# Java Beginner Course
## Курс программирования на Java для начинающих

Просторы интернета полны отличных материалов по программированию - это статьи, видео, документация, исходный код. Это все позволяет изучить программирование с самого начала и до очень серьезного уровня, с которым, безусловно, можно найти работу в сфере информационных технологий.

Моя задача - собрать хорошие материалы в общий курс, который позволит изучать программирование структурировано.
По окончании этого курса знания должны достигать приблизительно уровня Junior Java Developer. Почему не больше? Чтобы расти дальше, необходима реальная практика разработки коммерческого продукта/сервиса.

Курс предполагает последовательное изучение программирование на языке Java  от самых основ. Знание другого языка программирования не обязательно, однако если оно у Вас есть, то прохождение курса будет более быстрым.

Для того чтобы стать программистом, знаний одного языка программирования недостаточно. Нужно также приобретать сопутствующие знания - принципы работы операционных систем, сетевых протоколов, баз данных и SQL, Web/Mobile/Desktop интерфейсов. Необходимы навыки работы с командной строкой linux, windows, macos, средой разработки, инструментами администрирования. Все это также будет косвенно затронуто в данном курсе, а также его продолжениях - Junior Java SE Developer и Junior Enterprise Java Developer.

Разработка так или иначе переплетена со знанием английского языка - он используется для названия компонентов кода, на нем написана документация программых библиотек, именно на английском существует большинство IT терминов. Поэтому избегать английского языка в курсе я не буду - необходимо осваивать английские слова и термины параллельно с изучением программирования.
